(Прямой эфир) Публичное выступление на Конференции ООН по изменению климата в Бонне
Добро пожаловать на сегодняшнюю сессию (Модератор д-р Сюй)
Что касается темы китайского энергетического перехода и технологических инноваций,
мы находимся в эпохе, когда очевидны как срочность борьбы с изменением климата, так и необходимость технологических достижений.
Таким образом, Китай стоит на передовой этой проблемы из-за своей огромной
популяции и также большого потребления энергии.
Переносимся на 10 лет вперед, и сегодня Китай стал
глобальным лидером по развертыванию солнечной энергии и стал лидером на рынке
электрических автомобилей на батареях.
В рамках стремления к декарбонизации промышленности Китай признал водород
основным энергетическим ресурсом, а не опасным химическим веществом.
Это был значительный поворот, уже зафиксированный в
проекте национального закона об энергии 2020 года.
Как было также объявлено в последнем 14-м пятилетнем плане развития,
Китай предпринял исключительные шаги с крупными инвестициями в технологии чистого водорода
для создания устойчивой экономики водорода и для достижения своей цели
углеродной нейтральности к 2060 году.
На других континентах начинается новая глава.
Европа славится своим долгосрочным обязательством по устойчивому развитию и большими
действиями по борьбе с изменением климата.
Кроме того, Европа с энтузиазмом приняла технологии чистой энергии еще с
прошлого века.
Амбициозные инициативы, такие как Европейский альянс чистого водорода и план Repower EU,
способствуют инновациям и глобальному сотрудничеству.
Европейский банк водорода, объявленный Европейским Союзом в 2022 году с
начальным финансированием в 3 миллиарда евро,
направлен на развитие европейского рынка водорода на
совсем новый уровень.
Такие страны, как Германия, Нидерланды и Франция, также делают значительные инвестиции
в инфраструктуру водорода, продвигая границы принятия чистой энергии.
Цифровая устойчивость, объединение цифровизации и устойчивого развития,
представляет собой огромный потенциал для нашего пути к устойчивому будущему.
Сила цифровой устойчивости, такие новые звезды, как всем известные
chatGPT, блокчейн, искусственный интеллект и Интернет вещей, революционизируют
способы производства, распределения и потребления энергии.
Эти технологии позволяют оптимизировать энергетические системы, улучшать эффективность и увеличивать
интеграцию возобновляемых источников энергии.
Представьте себе мир, где энергетические системы умные, взаимосвязанные и
отзывчивые.
Здания и города становятся энергетическими хабами, генерируя и распределяя электричество,
тепло и даже водород.
Возобновляемые источники энергии бесшовно интегрируются в сеть, создавая
децентрализованную и устойчивую энергетическую сеть.
Принимая чистые энергетические технологии, такие как водород, и используя силу
цифровой устойчивости, у нас уже есть инструменты для продвижения этой
трансформации.
Правительства, лидеры промышленности и исследователи должны сотрудничать на глобальной
арене для разработки инновационных решений и создания пути к
миру, основанному на чистой энергии и цифровой устойчивости.
(Конец)